Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 19]
[Episod 19]
Fate seems to be laughing at me.
Nasib seolah-olah mentertawakan saya.
Everything was arranged in the original story,
Semuanya telah diatur dalam cerita asal,
and the ending was destined.
dan pengakhirannya telah ditakdirkan.
Now I realize that the more I struggle,
Sekarang saya sedar bahawa semakin saya berjuang,
the more mistakes I make.
semakin banyak kesilapan yang saya lakukan.
I even
saya pun
make the ending worse.
memburukkan kesudahannya.
They all died because of me—
Mereka semua mati kerana saya—
it was my fault that dragged them down with me.
adalah salah saya yang mengheret mereka bersama saya.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
I've truly failed you.
Saya benar-benar telah mengecewakan awak.
I should never have come into this world.
Saya tidak sepatutnya datang ke dunia ini.
I've let you down.
Saya telah mengecewakan awak.
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
[In Memory of Late Father, Xiao Xilou]
[Untuk Mengenang Mendiang Bapa, Xiao Xilou]
[In Memory of Late Mother, Sun Huishan]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu, Sun Huishan]
Qiushui.
Qiushui.
Who says you're wrong?
Siapa kata anda salah?
Throughout this journey,
Sepanjang perjalanan ini,
no matter who it might have been,
tidak kira siapa itu,
no one could have done better than you.
tiada siapa yang boleh melakukan yang lebih baik daripada anda.
Tang Fang.
Tang Fang.
You don't need to say anything.
Anda tidak perlu berkata apa-apa.
I know that no matter what I say right now,
Saya tahu bahawa tidak kira apa yang saya katakan sekarang,
it won't be able to ease your feelings.
ia tidak akan dapat meredakan perasaan anda.
All renowned doctors have some connection with the Tang Sect.
Semua doktor terkenal mempunyai kaitan dengan Sekte Tang.
I will definitely find a way
Saya pasti akan mencari jalan
to cure you.
untuk menyembuhkan anda.
I'll be okay.
Saya akan baik-baik saja.
Thank you.
terima kasih.
You should leave too.
Awak patut pergi juga.
Don't waste your time
Jangan buang masa anda
on a useless person like me.
pada orang yang tidak berguna seperti saya.
You challenged the Power Gang,
Anda mencabar Geng Kuasa,
faced death without fear
menghadapi kematian tanpa rasa takut
to expose the Sword King,
untuk mendedahkan Raja Pedang,
and risked being shattered to pieces to save your family.
dan berisiko hancur berkeping-keping untuk menyelamatkan keluarga anda.
Such a Xiao Qiushui
Seperti Xiao Qiushui
is the pride of us all.
adalah kebanggaan kita semua.
What is real,
Apa yang sebenarnya,
and what is fake?
dan apa yang palsu?
In this world,
Di dunia ini,
who could truly know?
siapa yang benar-benar tahu?
I won't say much more.
Saya tidak akan bercakap banyak lagi.
Another day, I'll...
Satu hari lagi, saya akan...
There is no other day.
Tiada hari lain.
Tang Fang.
Tang Fang.
Everything is over.
Semuanya sudah berakhir.
You should go.
Awak patut pergi.
There's nothing worth staying for.
Tiada apa-apa yang berbaloi untuk tinggal.
Take care.
Jaga diri.
[Xiao's Villa in Jinzhong]
[Vila Xiao di Jinzhong]
No problem.
Tiada masalah.
Okay.
Okay.
Alright.
Baiklah.
You all can go now.
Anda semua boleh pergi sekarang.
[Huanhua Sect]
[Mazhab Huanhua]
[Xiao Xilou]
[Xiao Xilou]
Yiren.
Yiren.
All the supplies needed to reestablish
Semua bekalan yang diperlukan untuk membina semula
our sect are ready now.
mazhab kami sudah bersedia sekarang.
By the way,
By the way,
when will the swords commissioned from
bilakah pedang akan ditugaskan dari
the Sword Forging Manor be completed?
The Sword Forging Manor selesai?
Within three days.
Dalam masa tiga hari.
Yiren,
Yiren,
our family is in trouble now.
keluarga kami dalam masalah sekarang.
You are the pillar of our Xiao family.
Anda adalah tonggak keluarga Xiao kami.
We all depend on you.
Kami semua bergantung pada anda.
So, Yiren,
Jadi, Yiren,
please don't dwell in sorrow anymore.
tolong jangan duk dalam kesedihan lagi.
I know.
saya tahu.
The reason I started recruiting new disciples
Sebab saya mula merekrut murid baru
just seven days after our parents' passing
hanya tujuh hari selepas pemergian ibu bapa kami
to reestablish our sect
untuk menegakkan semula mazhab kami
is to revive our Xiao family at all costs.
adalah untuk menghidupkan semula keluarga Xiao kami dalam apa jua keadaan.
Our Huanhua Sect is named after the sword.
Mazhab Huanhua kami dinamakan sempena pedang.
Without swords,
Tanpa pedang,
we cannot recruit new disciples.
kita tidak boleh merekrut murid baru.
Therefore, regarding the swords from the Sword Forging Manor,
Oleh itu, mengenai pedang dari Sword Forging Manor,
I'll need you to escort them personally.
Saya perlukan anda untuk mengiringi mereka secara peribadi.
Yes.
ya.
There's just one small matter.
Hanya ada satu perkara kecil.
What is it?
Apa itu?
Common weapons are easy to obtain,
Senjata biasa mudah diperoleh,
but did Father ever tell you
tetapi adakah Bapa pernah memberitahu anda
where the Changge Sword is?
dimanakah Pedang Changge?
Yiren,
Yiren,
though many in the martial world know
walaupun ramai dalam dunia persilatan tahu
Father would eventually pass the position of Master to you,
Ayah akhirnya akan menyerahkan jawatan Guru kepada kamu,
without the Changge Sword that represents leadership
tanpa Pedang Changge yang mewakili kepimpinan
in your possession,
dalam simpananmu,
there will inevitably be some gossip.
pasti akan ada gosip.
As the eldest son of the Xiao family,
Sebagai anak sulung keluarga Xiao,
now that I am restoring our family,
kini saya memulihkan keluarga kami,
how could I be afraid of a few rumors?
bagaimana saya boleh takut dengan beberapa khabar angin?
It's not just about that.
Ia bukan setakat itu sahaja.
The reason we've summoned these sects
Sebab kami telah memanggil mazhab ini
is to reclaim the lands
adalah untuk menuntut semula tanah
that Huanhua Sect lent them before, right?
bahawa Sekte Huanhua meminjamkan mereka sebelum ini, bukan?
Back then, they didn't lift a finger
Ketika itu, mereka tidak mengangkat jari
when our Xiao family was in trouble.
apabila keluarga Xiao kami dalam kesusahan.
What if today
Bagaimana jika hari ini
they deny it as well?
mereka menafikannya juga?
Don't worry.
jangan risau.
If they don't admit it,
Jika mereka tidak mengakuinya,
I have my own way of dealing with it.
Saya mempunyai cara saya sendiri untuk menanganinya.
Reestablishing the Huanhua Sect
Menubuhkan semula Mazhab Huanhua
is the only way to honor our parents' spirits.
adalah satu-satunya cara untuk menghormati semangat ibu bapa kita.
[Wave-Listening Pavilion]
[Pavilion Mendengar Gelombang]
Master!
Cikgu!
Master.
Cikgu.
I've obtained the Life-Restoring Pill from the Herbal King.
Saya telah mendapatkan Pil Pemulih Nyawa daripada Raja Herba.
During your return this time,
Semasa anda pulang kali ini,
did you hear any rumors?
adakah anda mendengar sebarang khabar angin?
Chief didn't mention anything about the Hero Command Token,
Ketua tidak menyebut apa-apa tentang Token Perintah Wira,
but...
tapi...
Go on.
Teruskan.
When Qu Hanshan reported to Chief,
Apabila Qu Hanshan melaporkan kepada Ketua,
he put all the blame on you
dia meletakkan semua kesalahan pada awak
for failing to obtain the Hero Command Token.
kerana gagal mendapatkan Token Perintah Wira.
Chief has ordered
Ketua telah memerintahkan
the Fire King to investigate thoroughly.
Raja Api untuk menyiasat dengan teliti.
It's my fault for failing Chief.
Ini salah saya kerana gagalkan Ketua.
I can't blame others.
Saya tidak boleh menyalahkan orang lain.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Apakah makna hidup saya? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
For all Huanhua Sect disciples who died in battle,
Untuk semua pengikut Mazhab Huanhua yang mati dalam pertempuran,
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
their memorial tablets must be carved with broken swords,
loh peringatan mereka mesti diukir dengan pedang yang patah,
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
and the swords should be placed in their tombs.
dan pedang hendaklah diletakkan di dalam kubur mereka.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
♪ Penyesalan yang tidak terucap, hancur dalam pasir ♪
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
♪ Semalam adalah mimpi yang sukar dicari ♪
♪ So far away in the blink of an eye ♪
♪ Jauh sekali dalam sekelip mata ♪
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
♪ Dengan rumpai yang ditumbuhi, di manakah rumah? ♪
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
♪ Berhutang cinta dan benci; nikmat dan perselisihan menghujani ♪
♪ Too many apologies to be said ♪
♪ Terlalu banyak permintaan maaf untuk diucapkan ♪
♪ Missed in the intersection of time ♪
♪ Terlepas di persimpangan masa ♪
♪ The inevitable destiny ♪
♪ Takdir yang tidak dapat dielakkan ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ Bulan dipantulkan di dalam air ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Tiada riak pun tertinggal ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ Pedang yang patah tidak boleh dicabut ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ Ia adalah hukuman yang menyayat hati ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Apakah makna hidup saya? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Siapa yang menemani ketika qin pecah? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Berapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Memandang bulan di hujung dunia ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Air mata jatuh tanpa dibendung; daun tidak bergoyang ♪
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Apabila bunga jatuh, hati saya jatuh bersama mereka ♪
Big Brother has been carving memorial tablets
Big Brother telah mengukir tablet peringatan
for three days without sleep.
selama tiga hari tanpa tidur.
Big Brother.
Abang Besar.
Yiren is holding a banquet in the villa.
Yiren sedang mengadakan jamuan di dalam vila.
He's invited all the sects in Jindu,
Dia telah menjemput semua mazhab di Jindu,
saying he wants to reestablish the Huanhua Sect.
mengatakan dia mahu menubuhkan semula Mazhab Huanhua.
[Xiao Residence]
[Kediaman Xiao]
Thank you all for coming from afar.
Terima kasih semua datang dari jauh.
I, Xiao Yiren, pay my respects to you.
Saya, Xiao Yiren, memberi penghormatan kepada awak.
The Huanhua Sect has extended such a warm invitation.
Mazhab Huanhua telah menyampaikan jemputan yang begitu hangat.
How could we possibly decline?
Bagaimana mungkin kita boleh menolak?
Mr. Xiao, you've arranged such a grand gathering for us,
Encik Xiao, anda telah mengaturkan perhimpunan besar untuk kami,
so there must be important matters to discuss.
jadi mesti ada perkara penting untuk dibincangkan.
To be honest,
Sejujurnya,
our Xiao family is in trouble right now.
keluarga Xiao kami menghadapi masalah sekarang.
My father, Xiao Xilou, was killed by the Power Gang.
Ayah saya, Xiao Xilou, telah dibunuh oleh Geng Kuasa.
I believe you all already know this.
Saya percaya anda semua sudah tahu perkara ini.
It's truly unfortunate.
Sungguh malang.
Your father, Mr. Xiao,
Ayah awak, Encik Xiao,
had always been a representative of righteous sects in Jindu,
sentiasa menjadi wakil mazhab yang soleh di Jindu,
protecting the martial world here for many years.
melindungi dunia mempertahankan diri di sini selama bertahun-tahun.
Now that the Huanhua Sect's foundation has been completely destroyed,
Sekarang bahawa asas Mazhab Huanhua telah dimusnahkan sepenuhnya,
we, the martial artists of Jindu, all feel deeply threatened as well.
kami, ahli silat Jindu, semua berasa sangat terancam juga.
Indeed.
Sesungguhnya.
Over 100 people from the Huanhua Sect have died.
Lebih 100 orang dari Mazhab Huanhua telah meninggal dunia.
It's truly tragic.
Ia benar-benar tragis.
Everyone.
Semua orang.
The reason I've invited you all here today
Sebab saya telah menjemput anda semua ke sini hari ini
is to discuss this matter together.
adalah untuk membincangkan perkara ini bersama-sama.
Someone.
seseorang.
[Huanhua Sect]
[Mazhab Huanhua]
Huanhua Sect?
Mazhab Huanhua?
They're planning to rebuild the sect?
Mereka merancang untuk membina semula mazhab?
Reestablishing the Huanhua Sect?
Menubuhkan semula Mazhab Huanhua?
This is great news.
Ini berita baik.
Reestablishing the Huanhua Sect.
Menubuhkan semula Mazhab Huanhua.
We must support it.
Kita mesti menyokongnya.
He's trying to reestablish the sect?
Dia cuba untuk menubuhkan semula mazhab?
Indeed.
Sesungguhnya.
Right.
Betul.
Good news.
Berita baik.
Reestablishing the Huanhua Sect?
Menubuhkan semula Mazhab Huanhua?
Everyone.
Semua orang.
I am a man of limited virtue and talent. In terms of martial skills
Saya seorang lelaki yang mempunyai budi dan bakat yang terhad. Dari segi kemahiran mempertahankan diri
and status in the martial world, I can't hold a candle to my father.
dan status dalam dunia persilatan, saya tidak boleh memegang lilin kepada ayah saya.
But now that my father has passed,
Tetapi sekarang ayah saya telah meninggal dunia,
I, Xiao Yiren, wish to reestablish our Huanhua Sect
Saya, Xiao Yiren, ingin menubuhkan semula Mazhab Huanhua kami
and lead the martial world of Jindu.
dan memimpin dunia persilatan Jindu.
Today I reopen our sect here,
Hari ini saya membuka semula mazhab kami di sini,
recruiting new disciples,
merekrut murid baru,
and I hope you all can lend me your support.
dan saya harap anda semua dapat memberi sokongan kepada saya.
Of course we'll support the revitalization of the Xiao family.
Sudah tentu kami akan menyokong pemulihan keluarga Xiao.
That's right.
betul tu.
Huanhua regaining its glory
Huanhua mendapatkan semula kegemilangannya
benefits us all with no downside.
memberi manfaat kepada kita semua tanpa kelemahan.
Yes, indeed.
Ya, memang.
Congratulations, Mr. Xiao.
Tahniah, Encik Xiao.
-Congratulations.
-Tahniah.
Mr. Xiao, your ambition
Encik Xiao, cita-cita awak
impresses us all.
mengagumkan kita semua.
May I ask what plans you have for reestablishing Huanhua?
Bolehkah saya bertanya apakah rancangan anda untuk menubuhkan semula Huanhua?
Years ago, our ancestors, to protect the martial world of Jindu,
Bertahun-tahun dahulu, nenek moyang kita, untuk melindungi dunia persilatan Jindu,
leased the land between the Xiao family and Tang Sect
memajak tanah antara keluarga Xiao dan Sekte Tang
to various sects in Jindu for free under a 100-year agreement.
kepada pelbagai mazhab di Jindu secara percuma di bawah perjanjian 100 tahun.
Now that Huanhua is being reestablished,
Sekarang selepas Huanhua ditubuhkan semula,
I hope
saya harap
you all can return the land
anda semua boleh pulangkan tanah itu
and pay the rent for the past 100 years.
dan membayar sewa selama 100 tahun yang lalu.
100 years of rent?
100 tahun sewa?
So much?
begitu banyak?
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
But your father promised
Tapi ayah awak dah janji
to lease the land to us for free.
untuk memajakkan tanah tersebut kepada kami secara percuma.
It was because my father
Itu kerana ayah saya
valued the brotherhood among Jindu's martial arts sects.
mementingkan ukhuwah sesama mazhab silat Jindu.
But now that our Xiao family is in distress,
Tetapi sekarang keluarga Xiao kami berada dalam kesusahan,
I hope you all can show some understanding.
Saya harap anda semua dapat menunjukkan sedikit pemahaman.
But it was your father, Xiao Xilou,
Tetapi ayah kamu, Xiao Xilou,
who leased the land to us.
yang memajakkan tanah itu kepada kami.
What right do you have to take it back?
Apa hak anda untuk mengambilnya semula?
I am now the young leader of the Xiao family.
Saya kini ketua muda keluarga Xiao.
Are you questioning me?
Adakah anda mempersoalkan saya?
To be honest,
Sejujurnya,
our sect has signed a contract with the Tang Sect yesterday.
mazhab kami telah menandatangani kontrak dengan Mazhab Tang semalam.
You...
awak...
I've paid the annual rent of that land to the Tang Sect.
Saya telah membayar sewa tahunan tanah itu kepada Sekte Tang.
If you want money or grain,
Jika anda mahukan wang atau bijirin,
you can ask the Tang Sect for it.
anda boleh meminta Sekte Tang untuknya.
Tang Sect?
Mazhab Tang?
Our Guidao Sect's land
Tanah Guidao Sekte kami
has also been promised to the Tang Sect.
juga telah dijanjikan kepada Sekte Tang.
Have you all forgotten
Adakah anda semua sudah lupa
that what you owe the Xiao family now
bahawa apa yang anda berhutang dengan keluarga Xiao sekarang
is far more than just a land deed?
adalah jauh lebih daripada sekadar surat ikatan tanah?
Xiao Yiren.
Xiao Yiren.
By acting this way,
Dengan bertindak begini,
aren't you afraid of ruining the Huanhua Sect's reputation?
adakah anda tidak takut merosakkan reputasi Mazhab Huanhua?
My father Xiao Xilou was kind-hearted all his life,
Ayah saya Xiao Xilou baik hati sepanjang hidupnya,
which is why Huanhua has its reputation today.
itulah sebabnya Huanhua mempunyai reputasinya hari ini.
But what has this reputation brought us?
Tetapi apakah yang dibawa oleh reputasi ini kepada kita?
It has only brought people like you
Ia hanya membawa orang seperti anda
who have forgotten past kindness!
yang telah melupakan kebaikan lampau!
Huh? What even is this?
Hah? Apakah ini?
Enough.
Cukuplah.
Let's end these hurtful words here.
Mari tamatkan kata-kata yang menyakitkan ini di sini.
I believe you all understand what's at stake.
Saya percaya anda semua faham apa yang dipertaruhkan.
I'll give you all half a month's grace,
Saya akan memberi anda semua rahmat setengah bulan,
with the deadline being 11:45 a.m. on the first day of next month.
dengan tarikh akhir ialah 11:45 pagi pada hari pertama bulan depan.
I expect everyone to hand over the deeds and money.
Saya mengharapkan semua orang menyerahkan surat ikatan dan wang.
I knew Mr. Xiao
Saya kenal Encik Xiao
was setting a trap for us today.
telah memasang perangkap untuk kita hari ini.
I'm leaving.
saya akan pergi.
We're leaving!
Kami akan pergi!
Third Young Master of the Xiao family?
Tuan Muda Ketiga keluarga Xiao?
It's him.
Dialah.
The Xiao family's downfall is all his fault!
Kejatuhan keluarga Xiao adalah salahnya!
-Let's go.
-Jom pergi.
Today is the day of Huanhua Sect's reestablishment.
Hari ini ialah hari penubuhan semula Mazhab Huanhua.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Yiren.
Yiren.
Father and Mother once told us,
Ayah dan Ibu pernah memberitahu kami,
a gentleman never uses kindness to demand repayment.
seorang lelaki tidak pernah menggunakan kebaikan untuk menuntut bayaran balik.
They are all despicable people.
Mereka semua adalah orang yang hina.
How can we be like them?
Bagaimana kita boleh menjadi seperti mereka?
Stop your shameless talk.
Hentikan cakap tak tahu malu awak tu.
These martial artists
Ahli silat ini
sought to protect their own interests when our Xiao family is in distress.
berusaha untuk melindungi kepentingan mereka sendiri apabila keluarga Xiao kami dalam kesusahan.
Their lack of loyalty and righteousness came first.
Kekurangan kesetiaan dan kebenaran mereka didahulukan.
I'm merely repaying them in kind.
Saya hanya membalas budi mereka.
What's wrong is there in that?
Apa yang salah dalam itu?
If I don't use these methods to revitalize the Xiao family,
Jika saya tidak menggunakan kaedah ini untuk menghidupkan semula keluarga Xiao,
what else could I do?
apa lagi yang boleh saya lakukan?
I don't mean to accuse you.
Saya tidak bermaksud untuk menuduh awak.
But if you use such means to manipulate people's hearts,
Tetapi jika anda menggunakan cara sedemikian untuk memanipulasi hati orang,
isn't that the same as the Power Gang...
bukankah itu sama dengan Geng Kuasa...
Shut up!
diam!
How dare you bring up the Power Gang again!
Beraninya awak membangkitkan Geng Kuasa sekali lagi!
If it weren't for you letting the wolf into our house back then,
Jika bukan kerana awak membenarkan serigala masuk ke rumah kami ketika itu,
giving that villain Liu Suifeng an opportunity,
memberi peluang kepada penjahat itu Liu Suifeng ,
would our Xiao family have suffered such a catastrophic disaster?
adakah keluarga Xiao kami akan mengalami malapetaka sebegitu?
Yiren.
Yiren.
Do you know why I didn't return to Sword Manor
Adakah anda tahu mengapa saya tidak kembali ke Sword Manor
after the seventh day following our parents' passing?
selepas hari ketujuh berikutan pemergian ibu bapa kita?
It was because I was afraid that if I saw you,
Itu kerana saya takut jika saya melihat awak,
I wouldn't be able to hold back from punishing you!
Saya tidak akan dapat menahan diri daripada menghukum awak!
You've really let me down!
Anda benar-benar mengecewakan saya!
Yiren, please calm down.
Yiren, tolong bertenang.
Qiushui has lost all his martial skills.
Qiushui telah kehilangan semua kemahiran mempertahankan diri.
Why bother arguing with him?
Kenapa perlu bertengkar dengannya?
Does his behavior
Adakah tingkah lakunya
do justice to our Xiao family's name?
melakukan keadilan kepada nama keluarga Xiao kami?
Qiushui.
Qiushui.
Qiushui!
Qiushui!
[Liang Residence]
[Kediaman Liang]
Qiushui, you're awake.
Qiushui, awak sudah bangun.
Mr. Liang.
Encik Liang.
Don't move.
jangan bergerak.
You haven't fully recovered yet.
Anda belum pulih sepenuhnya.
Mr. Liang,
Encik Liang,
where am I?
di mana saya?
The reconstruction of Huanhua Sect will take some time.
Pembinaan semula Mazhab Huanhua akan mengambil sedikit masa.
This is my private residence.
Ini adalah kediaman peribadi saya.
It's big enough for you and your friends to live in together.
Ia cukup besar untuk anda dan rakan anda tinggal bersama.
I'm troubling you again.
Saya menyusahkan awak lagi.
Mr. Liang.
Encik Liang.
Thank you for your help all along.
Terima kasih atas bantuan anda selama ini.
I've heard about
Saya pernah mendengar tentang
everything you've been through.
semua yang telah anda lalui.
You have extraordinary courage,
Anda mempunyai keberanian yang luar biasa,
forming the Shenzhou Sworn Brotherhood to fight against the Power Gang.
membentuk Ikhwan Bersumpah Shenzhou untuk melawan Geng Kuasa.
Actually, you're already famous throughout the land.
Sebenarnya, awak sudah terkenal di seluruh negara.
Unfortunately, I couldn't protect anything.
Malangnya, saya tidak dapat melindungi apa-apa.
Nothing has changed at all.
Tiada apa yang berubah sama sekali.
I originally thought
Saya pada asalnya fikir
that I alone could shake the entire martial world.
bahawa saya sahaja boleh menggoncang seluruh dunia mempertahankan diri.
You've been unconscious for two days.
Dah dua hari awak tak sedarkan diri.
You probably don't know
Anda mungkin tidak tahu
what's happened out there.
apa yang berlaku di luar sana.
Come on, follow me.
Ayuh, ikut saya.
-Mr. Xiao!
-Encik Xiao!
Greetings, Mr. Xiao!
Salam, Encik Xiao!
The Du family of Fuhu Sect from Guangling
Keluarga Du dari Mazhab Fuhu dari Guangling
has come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
telah datang untuk memberi penghormatan kepada penyelamat kita, Encik Xiao.
The Five Tigers of the Xu family from Guangling
Lima Harimau keluarga Xu dari Guangling
have come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
telah datang untuk memberi penghormatan kepada penyelamat kita, Encik Xiao.
Baibu Sect from Guangling
Mazhab Baibu dari Guangling
has come to pay respects to Mr. Xiao.
telah datang untuk memberi penghormatan kepada Encik Xiao.
Greetings, Mr. Xiao!
Salam, Encik Xiao!
Qiushui.
Qiushui.
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
Thanks to your risking your life days ago to expose Qu Hanshan
Terima kasih kerana anda mempertaruhkan nyawa anda beberapa hari lalu untuk mendedahkan Qu Hanshan
as the Sword King of the Power Gang.
sebagai Raja Pedang Geng Kuasa.
More than 10 of our sects joined forces
Lebih daripada 10 mazhab kami bergabung
to drive back Qu Hanshan's minions.
untuk menghalau balik pengikut Qu Hanshan.
Unfortunately, we arrived too late
Malangnya, kami tiba terlalu lewat
to help the Xiao family.
untuk membantu keluarga Xiao.
Are you saying
Adakah anda berkata
I saved more than 10 of your sects?
Saya menyelamatkan lebih daripada 10 mazhab anda?
Yes, indeed.
Ya, memang.
All the martial arts sects in Guangling
Semua mazhab silat di Guangling
have risen up in resistance.
telah bangkit dalam perlawanan.
Qu Hanshan's influence in Guangling
Pengaruh Qu Hanshan di Guangling
has greatly diminished, too.
telah sangat berkurangan juga.
Right, indeed.
Betul, memang.
Mr. Xiao!
Encik Xiao!
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
I'm a personal guard of the Wu family.
Saya pengawal peribadi keluarga Wu.
This is a handwritten letter from Old Madam Wu herself.
Ini adalah surat tulisan tangan daripada Puan Lama Wu sendiri.
You work for General Wu at Immortal Pass?
Anda bekerja untuk Jeneral Wu di Immortal Pass?
A letter from Old Madam Wu?
Surat dari Puan Lama Wu?
A handwritten letter from Old Madam Wu herself?
Surat tulisan tangan daripada Puan Lama Wu sendiri?
What's happening?
Apa yang berlaku?
What does it say?
Apa yang dikatakan?
Indeed.
Sesungguhnya.
"Thanks to the kindness of Huanhua Sect,
"Terima kasih kepada kebaikan Sekte Huanhua,
I, carrying the token of immunity bestowed by the late emperor,
Saya, membawa tanda kekebalan yang dianugerahkan oleh mendiang maharaja,
have cleared my son's false charges.
telah membersihkan tuduhan palsu anak saya.
Afterward, he led his troops straight to Immortal Pass, and on the 15th
Selepas itu, dia memimpin pasukannya terus ke Immortal Pass, dan pada 15hb
of this month, launched a night attack on the Northern Wastelanders,
bulan ini, melancarkan serangan malam ke atas Northern Wastelanders,
reclaiming over 100 miles of territory.
menuntut semula lebih 100 batu wilayah.
I hereby send this letter to announce our victory.
Saya dengan ini menghantar surat ini untuk mengumumkan kemenangan kita.
Written by Madam Wu."
Ditulis oleh Puan Wu."
Victory news from the Immortal Pass.
Berita kemenangan daripada Pas Abadi.
It's been two years,
Sudah dua tahun,
and the front finally sent the first report of victory.
dan pihak hadapan akhirnya menghantar laporan kemenangan pertama.
Wonderful! It's victory news!
Hebat! Ia berita kemenangan!
Great! Victory news!
Hebat! Berita kemenangan!
Great! That's wonderful!
Hebat! Itu indah!
Great!
Hebat!
According to the plot I remember from the book,
Mengikut plot yang saya ingat dari buku itu,
Old Madam Wu should have died
Puan lama Wu sepatutnya meninggal dunia
on her way to the Immortal Pass.
dalam perjalanan ke Immortal Pass.
On the 15th, the Northern Wastelanders should have launched a night attack
Pada 15hb, Northern Wastelanders sepatutnya melancarkan serangan malam
on the Immortal Pass. But now, General Wu has led his troops
pada Pas Abadi. Tetapi kini, Jeneral Wu telah mengetuai tenteranya
to the Immortal Pass
ke Pas Abadi
and defeated the Northern Wasteland Army outside the pass.
dan mengalahkan Tentera Wasteland Utara di luar pas.
So this world has already been changed.
Jadi dunia ini telah pun berubah.
I can also rewrite
Saya juga boleh menulis semula
Xiao Qiushui's story now.
Cerita Xiao Qiushui sekarang.
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
You saved so many of us.
Anda telah menyelamatkan ramai daripada kami.
Today, we didn't come to the Xiao Residence
Hari ini, kami tidak datang ke Kediaman Xiao
just to talk.
hanya untuk bercakap.
Yes, disciples from all our sects
Ya, murid dari semua mazhab kami
have brought large quantities of quality wood and stone materials,
telah membawa sejumlah besar bahan kayu dan batu yang berkualiti,
and they're now at the foot of the mountain.
dan mereka kini berada di kaki gunung.
Starting today,
Mulai hari ini,
we'll help you rebuild the Huanhua Sect!
kami akan membantu anda membina semula Mazhab Huanhua!
We hope you can rally and recover your strength, Mr. Xiao.
Kami harap anda boleh berkumpul dan memulihkan kekuatan anda, Encik Xiao.
Yes, rally and recover!
Ya, rally dan pulih!
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
please accept us all as disciples under the Shenzhou Sworn Brotherhood
terimalah kami semua sebagai murid di bawah Ikhwan Tersumpah Shenzhou
and let us establish a branch for you in Guangling.
dan biarlah kami menubuhkan cawangan untuk anda di Guangling.
What do you say?
apa kata awak
That's right!
betul!
Right, establish a branch!
Betul, tubuhkan cawangan!
Right.
Betul.
Let's build a branch!
Jom bina cawangan!
Count me in!
Kira saya!
We'll all go together!
Kita semua akan pergi bersama-sama!
Right, let's join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Betul, mari sertai Ikhwan Bersumpah Shenzhou.
Everyone,
semua orang,
thank you for your support and trust.
terima kasih atas sokongan dan kepercayaan anda.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
I cannot take on this responsibility.
Saya tidak boleh memikul tanggungjawab ini.
We only acknowledge Mr. Xiao!
Kami hanya mengakui Encik Xiao!
Right.
Betul.
Please stop declining, Mr. Xiao.
Tolong berhenti menolak, Encik Xiao.
That's right.
betul tu.
We only acknowledge you.
Kami hanya mengakui anda.
Qiushui,
Qiushui,
I don't think you should decline any further.
Saya rasa anda tidak perlu menolak lagi.
Right, Mr. Xiao, please stop declining.
Betul, Encik Xiao, tolong berhenti menolak.
Say yes, please.
Tolong katakan ya.
Say yes.
Katakan ya.
Stop declining. We'll all follow your lead.
Berhenti merosot. Kami semua akan mengikut arahan anda.
Come on, get on board.
Ayuh, naik kapal.
Everyone,
semua orang,
I, Xiao Qiushui, cannot take the position of leader.
Saya, Xiao Qiushui, tidak boleh mengambil jawatan ketua.
But I welcome you all
Tetapi saya mengalu-alukan anda semua
to join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
untuk menyertai Ikhwan Bersumpah Shenzhou.
Great! Mr. Xiao has finally agreed!
Hebat! Encik Xiao akhirnya bersetuju!
Wonderful!
Hebat!
Everyone,
semua orang,
let's start rebuilding the Xiao Residence!
mari mula membina semula Kediaman Xiao!
Let's get to work!
Jom sambung kerja!
Great! Let's go.
Hebat! jom pergi.
By the way, Qiushui.
By the way, Qiushui.
Your sister has been reading some ancient books
Kakak anda telah membaca beberapa buku kuno
and found a way to reconnect the meridians.
dan menemui cara untuk menyambung semula meridian.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
Leave the matters here to me.
Serahkan urusan di sini kepada saya.
Miss Tang.
Cik Tang.
According to what you've said,
Mengikut apa yang anda katakan,
the person you want to save
orang yang anda ingin selamatkan
not only has completely severed meridians,
bukan sahaja meridian terputus sepenuhnya,
but also has
tetapi juga mempunyai
a powerful conflicting internal energy inside his body.
tenaga dalaman yang bercanggah yang kuat di dalam tubuhnya.
In my 50 years of medical practice,
Dalam 50 tahun saya menjalani amalan perubatan,
I've never heard of such kind of injury.
Saya tidak pernah mendengar kecederaan seperti itu.
The fact that he's still alive
Hakikatnya dia masih hidup
is already heaven's blessing.
sudah menjadi rahmat syurga.
Mr. Liu,
encik Liu,
even you can't save him?
malah anda tidak dapat menyelamatkannya?
This prescription can help clear his energy channels
Preskripsi ini boleh membantu membersihkan saluran tenaganya
and extend his life for a few years.
dan memanjangkan umurnya untuk beberapa tahun.
But if you want him to fully recover,
Tetapi jika anda mahu dia pulih sepenuhnya,
I truly have no way to help.
Saya benar-benar tidak mempunyai cara untuk membantu.
So in this martial world,
Jadi dalam dunia persilatan ini,
there's no one else who can heal him?
tidak ada orang lain yang boleh menyembuhkannya?
Forgive my prying,
Maafkan kebodohanku,
but this person you want to save
tetapi orang ini yang anda ingin selamatkan
is your beloved, isn't he?
adakah kekasihmu, bukan?
Mr. Liu, why would you ask such a question?
Encik Liu, mengapa anda bertanya soalan sedemikian?
Your father Tang Yaoshun, as head of the Tang Sect,
Ayah kamu Tang Yaoshun, sebagai ketua Mazhab Tang,
is not only skilled in medicine
bukan sahaja mahir dalam bidang perubatan
but also masters the bone-dislocation technique.
tetapi juga menguasai teknik kehelan tulang.
When it comes to reconnecting meridians,
Apabila ia datang untuk menyambung semula meridian,
asking him would be far better than asking me.
bertanya kepadanya adalah lebih baik daripada bertanya kepada saya.
If you weren't deliberately hiding this from him,
Jika anda tidak sengaja menyembunyikan perkara ini daripadanya,
why would you have come to me?
kenapa awak datang kepada saya?
You must decide whether to save this young hero
Anda mesti memutuskan sama ada untuk menyelamatkan wira muda ini
or keep hiding it from your father.
atau terus menyembunyikannya daripada ayahmu.
The choice is yours.
Pilihan di tangan anda.
Thank you, Mr. Liu.
Terima kasih, Encik Liu.
Qiushui.
Qiushui.
Qiushui?
Qiushui?
Big Brother.
Abang Besar.
Big Brother, you're awake.
Abang, awak sudah bangun.
Xueyu, how long have I been asleep?
Xueyu, berapa lama saya tertidur?
Two days and two nights.
Dua hari dua malam.
Only 40% of your meridians have been reconnected. You need to rest well.
Hanya 40% daripada meridian anda telah disambungkan semula. Anda perlu berehat dengan baik.
Thank you, Xueyu.
Terima kasih, Xueyu.
Come on, guys.
Ayuh, kawan-kawan.
Let's go practice our swordsmanship.
Mari kita pergi berlatih ilmu pedang kita.
Big Brother!
Abang Besar!
Xueyu said your recovery only allows you to handle your daily activities.
Xueyu berkata pemulihan anda hanya membolehkan anda mengendalikan aktiviti harian anda.
She never said you could start practicing martial arts.
Dia tidak pernah berkata anda boleh mula berlatih seni mempertahankan diri.
Your wrist still feels like it's being cut with a blade.
Pergelangan tangan anda masih terasa seperti dihiris dengan pisau.
Why rush yourself so much?
Kenapa tergesa-gesa sangat?
I've lost all my martial skills,
Saya telah kehilangan semua kemahiran mempertahankan diri saya,
so I have to start from scratch.
jadi saya perlu bermula dari awal.
I'm out of time.
Saya kehabisan masa.
Again!
sekali lagi!
-Big Brother!
-Abang Besar!
Please take a break.
Sila berehat.
If you keep going like this, your body will collapse.
Kalau awak terus macam ni, badan awak akan rebah.
I'm fine.
saya sihat.
Big Brother!
Abang Besar!
Xueyu also said
Xueyu juga berkata
that reconnecting meridians is like cutting into bone and marrow.
bahawa menyambung semula meridian adalah seperti memotong tulang dan sumsum.
There's no need to rush your revenge.
Tidak perlu tergesa-gesa membalas dendam.
You should rest and make long-term plans.
Anda harus berehat dan membuat rancangan jangka panjang.
With the time you spent advising me,
Dengan masa yang anda habiskan untuk menasihati saya,
we could have practiced a few more moves.
kami boleh berlatih beberapa gerakan lagi.
Again!
sekali lagi!
Excellent sword skill.
Kemahiran pedang yang sangat baik.
I didn't expect that in just a few days,
Saya tidak sangka dalam beberapa hari sahaja,
you'd recover to this extent.
anda akan pulih setakat ini.
Thanks a lot, Mr. Liang.
Terima kasih banyak, Encik Liang.
I can never repay the kindness
Saya tidak pernah dapat membalas budi
you've shown me recently, Mr. Liang.
anda telah menunjukkan kepada saya baru-baru ini, Encik Liang.
No need for such formalities.
Tidak perlu formaliti sedemikian.
It's my honor to support young talents
Ia adalah penghormatan saya untuk menyokong bakat muda
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
By the way, Qiushui.
By the way, Qiushui.
That day at Xiao's Sword Manor,
Hari itu di Xiao's Sword Manor,
I found something,
saya jumpa sesuatu,
but I didn't dare to give it to you.
tapi saya tak berani nak bagi awak.
Now, I can finally hand it over to you.
Sekarang, saya akhirnya boleh menyerahkannya kepada anda.
[To my son.] [From Xiao Xilou]
[Kepada anak saya.] [Dari Xiao Xilou]
To my sons: Yiren, Kaiyan, and Qiushui.
Kepada anak lelaki saya: Yiren, Kaiyan, dan Qiushui.
The siege on Sword Manor is now impossible to break.
Pengepungan di Sword Manor kini mustahil untuk dipecahkan.
If I never see you again, it'll mean that
Jika saya tidak pernah melihat awak lagi, itu bermakna
in this battle, the Xiao family has died protecting loyalty and righteousness.
dalam pertempuran ini, keluarga Xiao telah mati melindungi kesetiaan dan kebenaran.
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
I'm writing this letter to make my wishes clear.
Saya menulis surat ini untuk menjelaskan hasrat saya.
Over 100 years ago, our Xiao family was also nearly destroyed.
Lebih 100 tahun yang lalu, keluarga Xiao kami juga hampir musnah.
But our ancestors, through broken swords, expressed their resolve.
Tetapi nenek moyang kita, melalui pedang yang patah, menyatakan keazaman mereka.
They forged 128 broken swords into the Changge Sword,
Mereka menempa 128 pedang yang patah ke dalam Pedang Changge,
gathering the loyal and righteous souls of the Xiao family into one sword.
mengumpulkan jiwa-jiwa keluarga Xiao yang setia dan soleh menjadi satu pedang.
Those of you who see this letter
Anda yang melihat surat ini
must be the ones to carry on our will.
mestilah yang meneruskan kehendak kita.
The Changge Sword has a spirit of its own.
Pedang Changge mempunyai semangat tersendiri.
In times of danger, it will find its master through fate.
Pada masa bahaya, ia akan menemui tuannya melalui nasib.
Remember, my sons.
Ingatlah wahai anak-anakku.
The sword is broken and reforged.
Pedang itu patah dan dipulihkan.
The flower blooms itself.
Bunga itu mekar sendiri.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
Walaupun badan hancur dan tulang lumpuh,
it's just a new start.
ia baru permulaan.
If you can retrieve the Changge Sword,
Jika anda boleh mendapatkan semula Pedang Changge,
the legacy of Huanhua Sect will never die.
warisan Mazhab Huanhua tidak akan pernah mati.
Xiao Xilou.
Xiao Xilou.
At Sword Manor on June 2.
Di Sword Manor pada 2 Jun.
June 2.
2 Jun.
That was 15 days after we left Sword Manor.
Itu adalah 15 hari selepas kami meninggalkan Sword Manor.
Could Father have already...
Mungkinkah Ayah sudah...
Actually, your father had known all along
Sebenarnya ayah awak sudah tahu selama ini
that staying at Sword Manor meant certain death.
bahawa tinggal di Sword Manor bermakna kematian yang pasti.
That's why he sent you to escape and seek help.
Itulah sebabnya dia menghantar anda untuk melarikan diri dan mencari bantuan.
In truth,
Sebenarnya,
he was giving the hope of survival
dia memberi harapan untuk terus hidup
to you.
kepada awak.
It was all my fault.
Ini semua salah saya.
I came back too late.
Saya balik lambat.
Qiushui.
Qiushui.
Your father clearly stated in his letter
Ayah kamu dengan jelas menyatakan dalam suratnya
that you should not blame yourself or grieve.
bahawa anda tidak boleh menyalahkan diri sendiri atau bersedih.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
I've seen your spirit faltering.
Saya telah melihat semangat anda goyah.
I worried you might never recover.
Saya bimbang awak tidak akan sembuh.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ Bintang dan bulan menyapu mukaku ♪
But now,
Tetapi sekarang,
I hope you can honor your father's wishes,
Saya harap awak dapat menghormati hasrat ayah awak,
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ Perjalanan hidup terbentang seperti skrol panjang ♪
pull yourself together soon,
tarik diri anda segera,
retrieve the Changge Sword, and restore the Xiao family.
dapatkan Pedang Changge, dan pulihkan keluarga Xiao.
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ Peristiwa lampau berlegar di tubir mata ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ Pertemuan pertama, kemudian perpisahan ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ Berapa banyak lapisan di langit dan bumi ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ Dunia fana sentiasa sama ♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ Awan dan gunung terbentang ke barat dan timur ♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ Keberanian bersemayam di dalam hati ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ Di dunia fana, tiada yang kekal selamanya ♪
My dad said
Ayah saya berkata
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ Beberapa perkataan, ketawa dikongsi ♪
that the Changge Sword has its own spirit.
bahawa Pedang Changge mempunyai semangatnya sendiri.
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ Pedang dan buku, keseronokan bilah ♪
In times of danger for the Xiao family,
Pada masa bahaya untuk keluarga Xiao,
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ Berpisah di bawah ribuan batu angin, hujan dan salji ♪
it will find its master through fate.
ia akan menemui tuannya melalui takdir.
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ Memulai jalan yang panjang, dengan tenang ♪
But now, I'm just a useless man.
Tetapi kini, saya hanya seorang lelaki yang tidak berguna.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti dengan hanya berlalu ♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ Beberapa pasang surut naik dan turun ♪
I fear I'll fail my father's wishes.
Saya takut saya akan gagal hasrat ayah saya.
That's not true, Qiushui. ♪ Singing of the present while drunk ♪
Itu tidak benar, Qiushui. ♪ Nyanyian masa kini semasa mabuk ♪
Look here.
Tengok sini.
You buried these people with your own hands.
Anda menguburkan orang-orang ini dengan tangan anda sendiri.
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ Angkat kepala saya untuk menghabiskan secawan wain ini ♪
You built the sword graves and carved the tombstones yourself.
Anda membina kubur pedang dan mengukir batu nisan sendiri.
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ Semua dendam dalam dunia persilatan lenyap dengan sekelip mata ♪
Mr. Liang.
Encik Liang.
This is what every member of the Xiao family...
Inilah yang dilakukan oleh setiap ahli keluarga Xiao...
of the Xiao family should do.
Inilah yang harus dilakukan oleh setiap ahli keluarga Xiao.
Qiushui.
Qiushui.
You were able to treat everyone equally and bury all those of the Xiao household
Anda dapat melayan semua orang secara sama rata dan mengebumikan semua orang dalam isi rumah Xiao
with your own hands regardless of their status.
dengan tangan anda sendiri tanpa mengira status mereka.
This shows you have righteousness in your heart.
Ini menunjukkan anda mempunyai kebenaran di dalam hati anda.
The Xiao family has stood firm in Jindu's martial world
Keluarga Xiao telah berdiri teguh dalam dunia persilatan Jindu
for 100 years
selama 100 tahun
because of this very righteousness.
kerana kebenaran ini.
And this is also the exact reason
Dan ini juga sebab yang tepat
why those martial artists admire the Shenzhou Sworn Brotherhood so much.
kenapa ahli silat itu sangat mengagumi Ikhwan Bersumpah Shenzhou.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ Bintang dan bulan menyapu mukaku ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ Perjalanan hidup terbentang seperti skrol panjang ♪
Now, the Xiao family may lack humanpower and weapons,
Kini, keluarga Xiao mungkin kekurangan tenaga manusia dan senjata,
but these can be bought with money.
tetapi ini boleh dibeli dengan wang.
However, a kind-hearted and righteous leader
Namun, seorang pemimpin yang baik hati dan soleh
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ Peristiwa lampau berlegar di tubir mata ♪
cannot be bought with any amount of wealth.
tidak boleh dibeli dengan sebarang jumlah kekayaan.
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ Pertemuan pertama, kemudian perpisahan ♪
Qiushui.
Qiushui.
The word "chivalry" never lies in the sword,
Perkataan "kesatriaan" tidak pernah terletak pada pedang,
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ Berapa banyak lapisan di langit dan bumi ♪
but in people's hearts.
tapi dalam hati orang.
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ Dunia fana sentiasa sama ♪
I believe
saya percaya
this fate will surely find you.
nasib ini pasti akan menemui anda.
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ Awan dan gunung terbentang ke barat dan timur ♪
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ Keberanian bersemayam di dalam hati ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ Di dunia fana, tiada yang kekal selamanya ♪
Mr. Liang.
Encik Liang.
♪ A few wild howls ♪
♪ Beberapa lolongan liar ♪
♪ Come and go like flying birds ♪
♪ Datang dan pergi seperti burung terbang ♪
Thank you for your honest words.
Terima kasih atas kata-kata jujur ​​anda.
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
♪ Setelah menyaksikan kesedihan dan kegembiraan yang tidak terkira banyaknya ♪
I understand
saya faham
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
♪ Saya secara semula jadi mendapat keberanian untuk menjadi wira ♪
what you said.
apa yang awak cakap.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti dengan hanya berlalu ♪
♪ Several rounds of turmoil ♪
♪ Beberapa pusingan kegawatan ♪
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
♪ Bergoyang dalam mimpi hidup dan mati ♪
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
♪ Bayang-bayang di bawah lampu yang tidak terkira banyaknya sepanjang seribu hayat ♪
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
♪ Masing-masing meninggalkan satu cahaya untuk menyinari malam ini ♪
[Calm and Composed]
[Tenang dan Tersendiri]
Ancestors of the Xiao family.
Nenek moyang keluarga Xiao.
When our family faced calamity 100 years ago,
Ketika keluarga kami menghadapi musibah 100 tahun yang lalu,
you forged 128 broken swords
kamu menempa 128 pedang yang patah
into the Changge Sword,
ke dalam Pedang Changge,
gathering the loyal souls of our family into one blade.
mengumpulkan jiwa-jiwa setia keluarga kami menjadi satu bilah.
This time,
Kali ini,
including myself, there're 128 people again.
termasuk saya sendiri, ada 128 orang lagi.
Now, only the sword in my hand is missing.
Sekarang, hanya pedang di tangan saya yang hilang.
Heroic seniors, I pay respect to your souls.
Senior heroik, saya menghormati jiwa anda.
I, Xiao Qiushui of the Huanhua Sect,
Saya, Xiao Qiushui dari Mazhab Huanhua,
wish to retrieve the Changge Sword
ingin mendapatkan Pedang Changge
and revive the Huanhua Sect.
dan menghidupkan semula Mazhab Huanhua.
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
♪ Ingin meminjam mayat kelip-kelip ♪
♪ To see the world, to see all living beings ♪
♪ Untuk melihat dunia, untuk melihat semua makhluk hidup ♪
♪ Then borrow the wind and snow, the bone-deep cold ♪
♪ Kemudian pinjam angin dan salji, sejuk sedalam tulang ♪
♪ To bring a spring free of chill next year ♪
♪ Untuk membawa musim bunga tanpa kesejukan tahun depan ♪
♪ If the long night is hard to pierce ♪
♪ Jika malam yang panjang sukar ditembusi ♪
♪ Then tear open the darkness ♪
♪ Kemudian koyakkan kegelapan ♪
♪ Hold a tiny flame, light a lone lamp ♪
♪ Pegang api kecil, nyalakan lampu tunggal ♪
♪ Let my body be the chess piece, entering this labyrinth ♪
♪ Biarkan badan saya menjadi buah catur, memasuki labirin ini ♪
♪ Journey into the cage once more ♪
♪ Perjalanan ke dalam sangkar sekali lagi ♪
♪ Hoping that amid the dark wind and rain ♪
♪ Berharap di tengah angin gelap dan hujan ♪
♪ I can glimpse a sliver of sky ♪
♪ Saya dapat melihat secebis langit ♪
♪ Though the path be all frost and storm ♪
♪ Walaupun jalannya semuanya beku dan ribut ♪
♪ Though life may have no companion ♪
♪ Walaupun hidup mungkin tiada teman ♪
♪ I have no regrets, and the heart moves onward ♪
♪ Saya tidak menyesal, dan hati terus bergerak ♪
Congratulations on becoming the Master of Huanhua Sect.
Tahniah kerana menjadi Sarjana Mazhab Huanhua.
You've completed your missions.
Anda telah menyelesaikan misi anda.
You may unlock the following reward,
Anda boleh membuka kunci ganjaran berikut,
the character selection right,
pemilihan watak yang betul,
to become another character
untuk menjadi watak lain
and continue the main quest.
dan meneruskan pencarian utama.
[Character Selection Right] [Exit the System and Return to Reality]
[Pemilihan Watak Kanan] [Keluar dari Sistem dan Kembali ke Realiti]
Or you can choose to exit the game
Atau anda boleh memilih untuk keluar dari permainan
and return to the real world.
dan kembali ke alam nyata.
You want me to quit now?
Awak nak saya berhenti sekarang?
But I still have so many things left unfinished.
Tetapi saya masih mempunyai begitu banyak perkara yang belum selesai.
The Huanhua Sect, the Xiao family...
Mazhab Huanhua, keluarga Xiao...
I won't choose either.
Saya juga tidak akan memilih.
System warning!
Amaran sistem!
Please make your choice carefully.
Sila buat pilihan anda dengan teliti.
If violations occur,
Jika berlaku pelanggaran,
the system will force exit
sistem akan memaksa keluar
and erase all data.
dan padam semua data.
As Xiao Mingming,
Sebagai Xiao Mingming,
your real-world memories will gradually disappear.
kenangan dunia sebenar anda akan beransur-ansur hilang.
Your body will be forcibly occupied by the system,
Badan anda akan diduduki secara paksa oleh sistem,
and you'll be trapped in the Magic Codex forever with no escape.
dan anda akan terperangkap dalam Magic Codex selama-lamanya tanpa melarikan diri.
I must avenge those who died.
Saya mesti membalas dendam mereka yang mati.
They were all real people!
Mereka semua adalah orang sebenar!
Destroying the system means
Memusnahkan sistem bermakna
you'll never be able to leave!
anda tidak akan pernah boleh pergi!
Whether I'm Xiao Mingming
Sama ada saya Xiao Mingming
or Xiao Qiushui,
atau Xiao Qiushui,
I'll only make the right choice!
Saya hanya akan membuat pilihan yang tepat!
The sword is broken and reforged.
Pedang itu patah dan dipulihkan.
The flower blooms itself.
Bunga itu mekar sendiri.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
Walaupun badan hancur dan tulang lumpuh,
it's just a new start.
ia baru permulaan.
The sword is broken and reforged.
Pedang itu patah dan dipulihkan.
The flower blooms itself.
Bunga itu mekar sendiri.
Son, remember:
Anak, ingat:
even if you're shattered to pieces,
walaupun anda hancur berkeping-keping,
it's merely a chance to start anew.
ia hanya satu peluang untuk bermula baru.